que acurruca así en estas noches más o
menos de frícito
aquí en la cocina de arriba, mi gente.
No se mueva porque le cuento.
Ay, por Dios, ¿qué será?
La cocina de arriba, mi gente, llega
gracias a Lúcete con la salsa roja
lista, don Vitorio.
¿Qué nos vas a preparar? Atentos todos
en casa en este feriado. ¿Qué nos vas a
preparar?
Mira, Ricardito, te voy a enseñar a
preparar una crema de zapayo, pero pero
porque dicen, "¿Qué vas a licuar
zapallo?" No, acá va a estar llena de
sabor que en su casa todos le van a
pedir, señor, repetición a esta cremita.
En serio.
Y ahora que está haciendo en la noche
friecito, una cremita de zapayo siempre
es repoledora.
Claro, llegas en la noche y no quieres
comer tan cargado, tan pesado para
mantener la silueta, tu cremita de
zapayo.
Estás en lo cierto, Mineri. Vamos a
arrancar entonces con los ingredientes.
La receta. Vamos a ver qué tiene.
Vamos entonces. Zapayo macre. Vamos a
utilizar loche también,
por supuesto, la papa amarilla,
cebollita blanca,
pastazada,
mantequilla y aceite,
caldo de pollo o verduras,
leche evaporada,
queso fresco y orégano,
sal, pimienta,
crema de leche,
no moscada,
pan, baguette o pancitos.
Es que vamos a hacer unos crutones, mi
rondón. Y para decorar y darle más
sabor, tu quesito parmesano.
Y por supuesto, el toque de aceite de
oliva y el ajo en polvo. Muy importante.
Arranquemos.
Tolón tolón. ¿Qué es lo que vamos a
hacer? Primero un aderecito
básico. ¿Por qué con cebolla blanca y no
con cebolla roja? Se pregunta con
cebolla blanca y
qué suena tu
estaba es que estoy mal de la cervical y
y está sonando tu tu articulación.
Acétenmelo un poquito, por favor, a mi
tolón.
Ahora sí vamos.
Ahora sí vamos a poner en el aderezo
cebollita blanca que yo ya la tengo acá
aderezada unos 10 minutos. Mami.
Ya.
¿Por qué blanca? Porque la cebolla roja
tiene el sabor mucho más fuerte. Y acá
quiero que sea algo delicadito
porque es para una sopita, es para una
cremita.
Potente como la cebolla roja. Entonces,
no queremos hacer un aderezo fuerte que
le cambie el sabor a la cremita, solo
que lo potencie. Entonces, cebollita
blanca, pastita de ajo,
pasta de ajo, cebolla blanca, pasta de
ajo. Importante ao,
vamos preparando el aderezo.
Como esto ya está aderezado un tiempito,
vamos a agregar de una vez al aderezo y
acaba el tip número uno, mamita.
Atención, tip número uno del feriado de
hoy.
Tip número uno del feriado, agréguele a
su crema, zapayo lo oche como lo conocen
en el norte, porque si los norteños me
escuchan diciendo zapayo loche, me cae.
Ellos le dicen loche.
Zapay loche. Agregamos leche.
Una potencia de sabor.
Ah,
y acá algo muy importante a resaltar con
el loche o con el zapallito loche, como
lo conocemos algunos.
Ah, ¿qué será? ¿Qué será? Y es que no
hay que quitarle la cáscara porque ahí
está la mayor cantidad de sabor.
Ah, el sabor se concentra en la cáscara.
¿Estás escuchando? El sabor se concentra
en la cáscara, no le saca la canita. No
le p la ccara, no se pela ele, se lava
bien y se pica chiquitito. Acá le hemos
dado una precocción y estamos en el
aderezo. Repetimos, mami, ¿qué tenemos?
Tenemos cebollita blanca, tenemos ajo,
tenemos loche y lo vamos a dorar para
que en la caramelización consigamos un
poquito de sabor adicional.
¿Cuánto tiempo, mi querida Neli?
Ahí unos 10 minutitos, pero nosotros ya
hemos avanzado un poquito la cocción
para no quedarnos con eso. Pues no,
Tolón, Tolón. ¿Cómo?
Súbele, súbele,
súbele volumen, por favor. DJ [música]
Eso.
Y te pasan los 10 minutos.
No, menos de 10 minutos vamos a
un poquito de pimienta.
Poquito de pimienta. Le hemos echado
alchi al aderezo. Atención todos. Un
poquito de pimienta.
Y este aderezo, una vez que tome cuerpo,
lo vamos a licuar junto con el zapayo
macre, que aquí ya está precocido. Le
dan una precocción ligera nada más para
que no se deshaga.
Y lo vamos a licuar.
¿Cómo? Si a usted no le gusta gozar, si
a usted no le gusta bailar.
Ahí está.
Escuche esa parte. Me gusta.
problema es mi problema. No es mi
problema, es tu problema. Yo trabajo
para vivir, yo no vivo para trabajar. Yo
trabajo para vivir, yo no vivo para
trabajar.
Es su problema. No es mi problema, es tu
problema. Mira, mión, ¿ves que acá tiene
toques doraditos? Eso es porque ya se
caramelizó el toquecitos de caramelizado
es lo que le va a dar el sabor, la
potencia a esta
Se siente el aroma. Se siente el aroma,
mi querida Neli. Potente porque ele
tiene el loche tiene bastantes azúcares
naturales.
Ah, mira tú. Vamos aprendiendo.
Ese ese doradito le va a dar un sabor.
Vamos a llamar.
Tomando nota de la receta. Todo eso se
va a licuar, mi querida.
Todo eso a la licuadora. Ahí está. Como
le dije y le repito, mami, en casa hemos
ido avanzando algunos pasos,
pero usted en casa va a dejarlo 10
minutos porque la aderezo tiene que
tener su tiempito.
Y acá vamos poquito a poquito nuestro
la candela apago o no
no. Ahí, ahí ponemos la olla ahorita.
Río Amazonas
una que todos quieren mirar. Dice que en
las aguas el río Amazonas.
Qué rico. Saludos al oriente. Saludos
chiquitos.
Ahí licuamos mi tolón tolón.
Ya.
Y un detalle muy importante.
¿Cuáles será?
Acá tenemos caldo de verduras. ¿Qué
hemos servido? Hemos servido un poquito
de apio, poro, zanahoria. Ahí hemos
servido el zapallito. Entonces tiene es
un caldito potencial de verduras.
Uy, por Dios. Vamos a licuar esto y
vamos a licuar todo el resto del
zapallo. No se excede en caldo el
caldito de menos a más para que no salga
cremoso.
Ajá. Para que no salga muy aguadito en
todo caso. Para que no salga muy aguado.
Hay que repotenciar
ahí. Ve, por favor, si viene una cámara
aquí.
¿Cómo está tomando textura cremosita?
Esa es la idea, que vaya tomando una
textura cremosa.
Oh,
vamos a licuar y todo eso va a regresar
aquí.
Dancing Queen.
Dancing Queen en versión cumbia.
En versión cumbia de la selva. ¿Quién es
explosión?
Qué buena canción. Qué buena canción.
Hecho chillo. Muy bien. Okay. Vamos
licuando. Vamos batiendo.
Vamos. Acá vamos a potenciar esta
cremita que podría ser solo crema de
zapayo, pero lo vamos a potenciar con
pollito para que tenga una proteína,
por favor.
Entonces, vamos a ponerle al pollito un
poquito de sal.
¡Qué rico!
Un poquito de pimienta.
Mezclamos bien y ese pollito lo vamos a
saltear en esa sartén.
Ah, por Dios. Ya lo sabes.
Lo vamos a adorar. Como
esta cremita de zapayo la puedes hacer
hoy en tu casa.
Es una
es una fácil de hacer y nutritiva. Si
tienes un adulto mayor en tu casa como
yo o un pequeñito, ¿no es cierto?
Ya es como una papillita. Mira, ahí
queda mi rondón.
Lo voy poniendo en la olla y vamos a
licuar el zapallo macre que me queda.
Queda más zapayo, lo licuamos. Queda más
zapayo, lo licuamos. Ahí está.
súbele, súbelimi, ki
cómo dice
un poquito de caldito.
Más caldito,
caldito.
Más caldito. Ese es el de verduras, ya
sabes, de menos a más el caldito.
Claro, porque si no se te queda muy
aguado. Claro. Tiene que quedar muy
aguado, tiene que quedar Está ya
con tu dejo de la selva,
por supuesto. Halala.
Ayer estaba en Iquitos. Te cuento que me
fui con unic. Se viene algo muy bonito.
Un beso gigante para toda la gente
hermosa de Iquitos.
Qué lindo. Saludos, Iquitos. Saludos a
toda la selva peruana que es una
maravilla.
Qué maravilla, de verdad. Ahora sí
prendemos el juego porque vamos a adorar
el
a adorar el pollito.
El pollito para que esté crujiente,
crocante, sabroso y tener esa cuota de
proteína que debe tener nuestra cremita
de zapallo aquí.
Textura.
A ver,
ponchen, ponchen, ponchen la textura.
Ahí está.
Así hay que obtenerla. Vamos a darle una
más para que me quede superersa. Claro.
Hoy sí me llevo esto en un taper porque
tú sabes que
necesito esto para mi almuerzo y mi
cena.
Súbele.
Qué rica.
Ahí hay que sacarle el impuesto.
Todo, todo, todo, todo hay que sacar.
No te imaginas el sabor que va a haber
aquí. Ah,
qué bien huele esto, voy a tomar porque
mi cariño tú quieres quitar. Agua de
veneno yo voy a tomar porque mi cariño
me quieres quitar. Ahí vamos.
Rico. Vamos, vamos con ese pollito
crujente corazón.
Eres en mi alma mi primer amor.
Te la sabes, fillina, te la sabes.
Yo quería ser agua bella.
Tú querías ser ahí, señoras y señores,
en agua bella
Rosineli. Dale, Vineli, dale Vineli. Ahí
la tienen, señoras y señores. Atención.
Uy, uy, uy. Domingo, domingo, domingo,
domingo, domingo. Ahí está Deli. Roseli.
Ya estoy para el guaralino. Ya estoy
para el guaralino.
Ya estás. Vamos al guaralino.
Eso.
Qué buena música en este jueves feriado.
Arriba mi gente está en vivo
preparándote esta receta maravillosa.
A ver ahí que dore, que dore mi pollito.
Déjame decirlo ahora. 11:34 minutos
estamos en vivo aquí arriba, mi gente.
A la luz de la luna bajo las estrellas.
Eso, eso. Ahí está. Va. En
este mundo.
Ahí estaba.
¿Qué te parece, Ricardo, si mientras se
hace este pollito nos vamos a un corte?
Me subes, DJ, el volumen, nos quedamos
bailando y volvemos pronto señito. Ya
llegamos con la cocina de arriba, mi
gente, con Neli Rosinelli, aquí en vivo
de, por supuesto, qué rica cocina, qué
buena música. Súbele. DJ, ya están mis
pancitos tostados que los hemos hecho.
Yo no sé si usted se acuerda, Seño, en
su época o Tut Tolón Tolón, que las
cremitas, las sopitas nos las servían
con este pan tostado
y uno se peleaba por
Uno se peleaba por el pan.
Por favor. Bueno, aquí ya está la
cremita que pueden ver. Le vamos a
agregar la mitad del pollito porque
algunos los voy a dejar para decorar.
Ah, ya. Perfecto.
Pollito.
Ahí dos me quedaron para
Qué rico está quedando esa cremita de
zapayo.
Y vamos a agregar cremita de leche.
Importante la crema de leche.
Cremita de leche.
¿Para qué la cremita de leche?
La crema de leche le va a dar un montón
de sabor, un montón de sabor. Y no solo
sabor, cremosidad.
Sabor. Cremosidad. cremosidad, por eso
se llama crema de leche, obviamente.
Claro, claro, entiendo. No, no sería
cremosidad. Sí, evidentemente.
Vamos a disolver bien la crema de leche.
Vamos a probar.
Y algo que va muy bien. Acá va el tip
número dos, porque algo que va muy bien,
muy bien con la crema de leche y con
todas las cremitas es la nuez moscada.
La nuez, ¿qué?
Moscada.
Pero siempre de menos a más. Su salsita.
Ah, para no pasársel.
Vamos a echarle para no pasártele sabor.
Un poquito no más de nuez moscada. Es
verdad, mi querida Neli. Qué rico huele
eso, Neli. Por favor,
prohibido, compañeros, ninguno de
ustedes puede tocar el día de hoy este
platito porque es para mi desayuno,
almuerzo y comida de mañana.
Para tu tap. Te guardo en tu taper.
Sí, me lo llevo todo en la olla de
todas, de todas maneras estamos
preparando nuestra cremita de zapayo en
la cocina de arriba, mi gente.
Esto está
claro.
Vamos, más salsita.
Qué rico.
Le podemos echar un poquito de orégano
si quieren, que también le va a dar un
montón de sabor.
Aquí está. Ameli, ya estoy ansioso,
quiero probar esa crema de zapato.
Ya viene, ya viene.
Siempre con cuchara limpia a probar.
Tú sí sabes.
Ahora está en todo su punto.
Huele sabroso el aroma es delicioso.
Neli,
mire,
huele. ¿Sabes qué? Un platito de casa,
de familia para prepararlo en casito.
Miren, por favor, esta es la textura con
la que tiene que quedar su cremita.
Quiero probar, quiero probar.
Atenta, seño.
Oh, mira tú. Claro,
totalmente espesita, ¿no?
Mira, preparen en la noche esto. Ah,
preparen esto en la noche en casa,
chicos. Puedes decorar mi tolón tolón
con un poquito de quesito parmesano,
tus pancitos ahí por ahí. Miren esa
delicia. Acá me voy a servir yo otro
platito para ti. Para mí no. Y la
Michelita está antojando su su cremita.
También tiene trocitos de pollo para que
sea más nutritivo, que tenga su
proteína. Solo espero que no venga
Fernando a querer probar porque si viene
me lo va a quitar. Son órdenes. Aquí
estoy.
Mi cuchara para probar.
Guárdenme la cuchara para mi ferro. Acá
está la cuchara. Crema de zapayo. Ah, un
platillo que a mí me encanta con su
pancito.
Por favor, sírvete tu tu tus pancitos,
tus crutones.
Y para el que quiera le puede poner su
quesito fresquito.
Échenle su quesito ustedes. Échenle
todos los toppings que quiera y tomarse
estos seño. Con estas noches que ya está
siendo ligeramente frícito
te va a abrazar el alma.
A probar se ha dicho, señores. Qué
delicia.
Buenísima.
M.
Una bendición. Deliciosa.
Esto fue Señito. La cocina de arriba, mi
gente, para usted.
Tiene pollito.
Rico.